---
title: "成都大学 2023 考研报考流程"
subtitle: ""
date: 2022-09-12T21:29:41+08:00
lastmod: 2022-09-12T21:29:41+08:00
draft: true
author: "守正"
slug: "2022091221294108"
tags: ["考研"]
categories: ["Study"]
featuredImage: ''
---

成都大学`2023`考研报名时间与考试时间的消息已经定档， 具体的`2023`考研预报名入口将于`9`月`24-27`日`9:00`-`22:00`开启，考研正式报名时间是`10`月`5-25`日。

<!--more-->

## 预报名和正式报名区别

每年正式报名前，会开通预报名，预报名的目的是帮助考生了解报名流程，另一方面则是缓解网络访问高峰。

{{< admonition tip>}}
两个阶段填写的信息均有效。

已在预报名阶段填写报名信息，生成报名号并成功交费的考生，无需在正式报名阶段重复报名。
{{< /admonition >}}

报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但 **一位考生只能保留一条有效报名信息**。逾期不再补报，也不得修改报名信息。

## 报名时间

`2023`年考研 **预报名**时间：`9`月`24-27`日`9:00-22:00`

`2023`年考研 **正式报名**时间：`10`月`5-25`日`9:00-22:00`

## 报名流程

考研报名入口：

**第一步** 登录 [中国研究生招生信息网](https://yz.chsi.com.cn/)，进入用户中心，选择网上报名

**第二步** 阅读并确定报名须知

**第三步** 填写考生信息，这部分内容查阅公众号之前文章，有详细介绍。

**第四步** 选择填写报考信息

**第五步** 绑定学信网，点击下一步

**第六步** 阅读并确认网报公告

**第七步** 确认考生信息

**第八步** 填写报考学校

{{< admonition>}}
招生单位就是你要报考的学校

考试方式选“管理类联考”，没有选项的选“全国统考(含联考)”

专项计划，根据自己情况填写，没有选无

报考类别，全日制选非定向，非全日制选定向并填写工作单位
{{< /admonition >}}

**第九步** 备用信息跳过或选无

**第十步** 报考专业处，报考院系所名称选图情培养二级单位，不知道那个的看群文件的相册里有。报考专业选125500【不要选错】研究方向【随意选一个你喜欢的，录取后会根据导师互选重新选，山东师范和复旦除外】学习方式选全日制或非全日制。考试科目一定是“管理类综合能力和英语二”如果不是，退回重选。

**第十一步** 报考点填写【选择你考试的地点，不是你要报考的学校】

{{< admonition>}}
应届生就选本校，本校不是考点的，看学校所在市公告，公告无说明的看省一级说明。

往届生，一般在户籍地考，不想在户籍地考，就看你想选的地市的公告，例如A同学户籍在山西太原，想在北京考试，看北京考试院的公告是否符合条件，如果符合可以选北京，如果不符合只能回户籍所在地考试。搞不清楚的直接给当地考试院打电话问。
{{< /admonition >}}

**第十二步** 报名结束后缴费

**第十三步** 报名成功后期可以修改报考信息，选取消报名重新报名也行，直接选择修改报名信息也行，选择新增报名信息也行。报名费需要重新交，原来交的报名费会在`12`月退还。

**第十四步** 报名信息表下载一份，存起来，报名号现场确认会用到。

## 注意事项

**一、** 建议教育网用户登录http://yz.chsi.cn;公网用户登录http://yz.chsi.com.cn，访问速度会有差异。

**二、** 网上报名须实名注册，请牢记注册的用户名和密码。注册用户直接与报名号对应，是查询报名号的唯一方法，在后期的信息查询、准考证下载和调剂系统中继续使用。

**三、** 报名期间，考生可自行修改网上报名信息或重新填报报名信息，但为避免多占考位，影响其他考生报考，一位考生只能保留一条有效报名信息。

{{< admonition tip>}}
也就是说，在报名截止日期之前，招生单位、考试方式、报考点以外的信息可以修改;

如果招生单位、考试方式、报考点填错了，需要删除上一条报名信息，重新填写全部信息并生成新的报名号
{{< /admonition >}}

**四、** 一定要牢记网报系统生成的报名号，报名号是考生在报考点现场确认和照相的重要信息。如遗失，可凭考生注册的用户名和密码进入网报系统查询。

**五、** 牢记用户名和密码，不要随意透露给他人，以免报名信息泄露，影响报名。

**六、** 密码忘记后可以通过邮箱及电话等方式验证修改。

**七、** 网上报名时，不要开启有网页拦截功能的软件。

**八、** 一定要仔细查看你选择的报考点的网报公告，牢记现场确认的时间。

**九、** 填报信息时，请认真阅读报名页面的提示信息，准确填报，带*的文本框为必填内容，证件号码等使用半角英文输入法输入。

**十、**  填报信息时，请认真阅读报名页面的提示信息，父母信息和学习经历均至少要完整填写一项。

**十一、**  报考专业名称前面有“(专业学位)”字样的为专业学位的专业，其他为学术型专业;报考研究方向名称前面有“(全日制)”字样为招收全日制研究生的专业研究方向，有“(非全日制)”字样为招收非全日制研究生的专业研究方向。

**十二、**  网上报名时，需要填报报考研究方向，大家需要根据自己报考专业的要求选择专业研究方向(全日制/非全日制)，填报前注意查看目标院校公布的招生简章，注意看报考专业是全日制研究生还是非全日制研究生。

**十三、** 报名过程中，请认真阅读各省市招办、招生单位和报考点发布的网报公告，由于违反公告造成无效报名考生自行负责。

{{< admonition warning>}}
**网报公告认真看!**

**网报公告认真看!**

**网报公告认真看!**
{{< /admonition >}}



网报公告的内容包括报考条件、报名流程、报考点选择、报考费用及缴费方式、现场确认时间以及招生单位和报考点的相关规定等内容，关系到报考点的选择、现场确认需携带的材料以及是否需要进行学籍学历认证等关键信息。

**十四、** 在北京、天津、河北、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、福建、江西、山东、河南、湖南、广西、海南、重庆、四川、甘肃、宁夏等报考点报考的考生，需要网上支付报考费。

**十五、** 预报名期间的报名信息是有效数据，不需要重复填报。

## 技巧

1. 记得保存报名信息、检查网上支付是否成功，报名要趁早，有问题可以及时补救。

2. 预报名后如无需修改，报名信息即有效，无需重复填报。

3. 查看公告后要牢记你选择的报考点的现场确认时间，各报考点都不一样，一定要自己动手查哦!

4. 所有信息以各报考点今年的网报公告为准，目前部分报考点已公布。还未公布的，可以先查看去年的网报公告作参考。

## 提示

1. 考研的**预报名并不是唯一的报考机会**。如果不想进行预报名，待正式报名时间再报名也是可以的，但是建议进行预报名，避免正式报名时由于人太多造成的各种问题。

2. 考研预报名主要用于应届本科生，但近年来，某些地区的往届毕业生也可以进行考研预报名，因此可多关注下研招网公布的信息。

3. 考研预约报名必须要生成报名号，并且**完成网上缴费**才算报名成功，否则都是无效报名。

4. 进行考研预报名的考生可以选择不修改信息，直接报名生效。如果确实需要进行修改，在考研正式报名期间还是可以对其进行修改的。

5. 进行考研预约报名的时候，最好要关闭或者直接卸载具有拦截功能的软件，避免和考研报名系统出现不兼容的状况。

6. 在进行考研预报名填写资料的时候，一般没有特殊说明，一律都有视为**必填选项**。考生应提前准备所需的信息，避免由于当前页面停留过久导致报名失效。

## 考研日程表

### 预报名

2022年9月24日到9月27日

每天`9:00--22:00`

### 正式报名

2022年10月5日至10月25日

每天`9:00--22:00`

### 网上确认

网上确认时间由各省级教育招生考试机构根据国家招生工作安排和本地区报考组织情况自行确定和公布。

### 下载准考证

考生应当在考前`10`天左右，凭网报用户名和密码登录 [中国研究生招生信息网](https://yz.chsi.com.cn/)自行下载打印《准考证》。

### 初试时间

<table style="text-align:center">
  <thead>
    <tr>
      <th >时间</th>
      <th >上午 8:30- 11 :30</th>
      <th >下午 14:00- 1 7:00</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>12月24日</td>
      <td>思想政治理论、管理类综合能力</td>
      <td>外国语</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12月25日</td>
      <td>业务课一</td>
      <td>业务课二</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>12月26日</td>
      <td colspan="2">考试时间超过3小时或有使用画板等特殊要求的考试科目</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 参考链接

- [中国研究生招生信息网](https://yz.chsi.com.cn/)
- [2023考研报考流程图解版（附详细步骤）](https://kaoyan.koolearn.com/20220816/1546439.html)
- [成都大学研究生招生](https://yjsc.cdu.edu.cn/yjszs/zsjz.htm)
- [2023年研招网报流程图（统考）](https://yz.chsi.com.cn/kyzx/kp/202209/20220915/2216548276.html)