---
title: "如何检测笔记本电脑电池使用情况"
subtitle: ""
date: 2021-10-07T22:08:12
lastmod: 2021-10-14T12:57:41+08:00
author: "守正"
authorLink: ""
description: ""
slug: "testing_laptop_battery"
tags: ["电池"]
categories: ["Windows"]
featuredImage: "https://cdn.chiga.ga/Posts/Windows/02_Battery/Cover.webp"
---

笔记本电脑电量莫名其妙地掉得很快，怎么办？这似乎是很多朋友都碰到过的问题。特别是一些用久了的笔记本电脑，更容易电量尿崩。那么要怎样才能确定电池有没有毛病？

<!--more-->

从 Windows 8 开始，Windows 系统就自带了电池检查的功能。 Windows 系统能够实时监测电量的变化，从而判断电池的实际容量，也能让你彻底了解电量的消耗情况，电池有没有衰减，一目了然。

## 生成电池电量报告

**第一步** 点击 `Win+R` ，输入 `cmd` ，确定；

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_001.png` alt=运行窗口 width=75% >}}

**第二步** 在命令提示符窗口中输入以下命令，直接复制粘贴即可；

```batch
powercfg /batteryreport
```

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_002.png` alt=命令提示符窗口 >}}

**第三步** 回车即可生成电池电量报告；

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_003.png` alt=生成文件 >}}

**第四步** 根据显示文件路径找到电池电量报告文件；

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_004.webp` alt=找到生成文件所在路径 >}}

**第五步** 用浏览器打开 `battery-report.html` 文件，就可以查看电池电量的详细信息了。

## 电池电量报告怎么看？

### 电池概况

主要看 `DESIGN CAPACITY`**（电池的设计容量）** 和 `FULL CHARGE CAPACITY`**（满电容量）** ,是通过读取电池信息得到的。我们可以粗略通过这两个数据判断电池是否有衰减，如果发现 `FULL CHARGE CAPACITY`**（满电容量）** 大幅小于 `DESIGN CAPACITY`**（电池的设计容量）** ，那么电池衰减可能就比较厉害了。但这个信息也不一定完全准确，甚至会不断浮动，要结合其他信息判断电池的衰减程度，且往下看。

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_005.png` alt=电池概况 >}}

### 使用时长

在 `Usage history`**（使用历史记录）** 一栏中，可以看到电脑每天 `ACTIVE`**（活动）** 和 `CONNECTED STANDBY`**（连接待机）** 的市场。有时候电量消耗太快是因为电脑莫名其妙唤醒，没有待机，在这里可以查看耗电太多是不是这一原因。

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_006.png` alt=活动和待机的时长 >}}

### 电池历史容量

这里可以看到电池的 `FULL CHARGE CAPACITY`**（满电容量）和** `DESIGN CAPACITY`**（电池的设计容量）** 的数值变化。和前面读取而来的信息不同，这是通过耗电、充电计算得出的数据，可以和前面的数据相互参照，判断电池的衰减情况。

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_007.png` alt=电池容量变化 >}}

最后，还可以看到现在电池实际能用的时长。~~仅供参考，准确度感人~~

{{< imgcapcdn src=`/Posts/Windows/02_Battery/2021-10-07_008.png` alt=估计电池使用时间 >}}
